5

unde κατοὲλυσις et πανδοκεῖα et καταγωγὴ deversoria signifi·
cant, qnae apud antiquos pessime audiebant. intransitive igi-
tur positum est καταλύειν, quum hoc loco poscatur verbum
transitivum eiusdem fere significationis atque ἐξωθεῖν. Quid
multis verbis opus est? Modo legamus καταδύειν εἰς ἔδαφος,
recte se sententia habebit: optimum est eas affectiones expel-
lere, solo prosternere, perdomare, uteie tranquillitate animi
utamur. A et Δ ut saepissime, sic boc qnoque loco intersese
confunduntur.

De Curiositate. p. 517. A. Οἷον, εἴτις ἀκονίτου γεύοιτο,
πολυπραγμονῶν τὴν ποιότητα, φθάσει τῆς αἰσθήσεως προανελὼν
τὸν (προ)αισδο’μενον· οὕτως οἱ τοὶ τῶν μειζόνων κακοὶ ζητοῦν-
τες, προαναλίσκουσι τῆς γνώσεως ἑαυτούς. „Ut ii qni virtutis
aconiti cognoscendae causa, degustant, moriuntur prinsquam -
virtutem cognoverint, sic ii qni infortunia conquirunt poten-
tiorum, priusquam cognoverint qnod quaerebant, semet ipsos
pessumdant.'' Iu bisce mihi diu offendit riv (προ)αισοο’ριενον
quod sic apud Diibnerum editur. Sufficit προανελὼν ἑαυτόν
et malim hoc quam illud quod wyttenbachius dedit: αὑτὸν
προαισθόμενον vel τὸ προαισθόμενον. Nou modo verbo προαισθο-
μενον nihil opus est, verum etiam vitiosum ost, praecedit enirn
diserte γεύοιτο i. e. ipse degustat, uon γεύοι alii gustandum prae·
bet: igitur is qui degustavit aconitum non alium occidit scd
semet ipsum. Satis inepto et insulse sequeretur illud τὸν

προαισθόμενον.

p. 518. Β. Versamur in comparatione eiusdem lero formae

atquo in pag. 508. D. Amat Plutarchus sententias soasaxpri·

 

